Até agora fizemos várias coisas
com arquivos e diretórios,
mas de onde vêm os arquivos?
Eles vêm da internet.
Existe um comando shell
para baixar um arquivo da internet,
e esse é o comando curl,
que significa "buscar um URL"
ou uma página na internet.
Quem teve a ideia desse nome
tentou ser engraçado.
Podemos usar curl
para obter qualquer página,
mas ele exibe o código-fonte
da página,
algo que é legal,
mas nem sempre será útil.
Se tentarmos obter
http://google.com,
ele exibirá um HTML
que manda para outro lugar.
É preciso adicionar
opções ao curl,
curl -L,
que pede para seguir
os redirecionamentos,
então veremos o código-fonte
da página do google.com.
Prontinho. Este é o código-fonte
em JavaScript da página google.com.
Há coisas como "Estou com sorte"
e "Pesquisa Google".
Isto é como abrir
a exibição da fonte
nas ferramentas
do desenvolvedor.
Isso é útil
para verificar sites,
mas o curl é muito útil
para baixar arquivos ou páginas
pelo URL.
Para ele escrever em um arquivo
em vez de exibir no Terminal,
usamos a opção -o.
Digitamos curl -o
seguido pelo nome escolhido
para salvar o arquivo,
como google.html.
Isto é um padrão comum
para comandos shell.
Comece com o nome do comando
seguido por algumas opções,
como -o google.html -L,
e do objeto
que desejamos trabalhar,
como o URL.
Ao executarmos,
o curl exibirá uma mensagem
de progresso enquanto baixa.
Ao terminar,
o prompt retornará.
É bem comum que os programas Unix
não exibam mensagens
depois do sucesso da execução,
mas deu tudo certo
e vemos o arquivo que criamos,
o google.html.